---
locale: ko-rKR
layout: single
title: 그래픽
toc: false
sidebar:
  nav: "docs-kr"
---
[Eng](/dancexr/menu/2025.5/system/graphics) | [繁中](/tw/dancexr/menu/2025.5/system/graphics) | [日本語](/jp/dancexr/menu/2025.5/system/graphics) | [한국어](/kr/dancexr/menu/2025.5/system/graphics) | [简中](/zh/dancexr/menu/2025.5/system/graphics)

[시스템](../menu#시스템) > 그래픽

(
Settings for graphics quality for HD & RT versions.

## Presets
- Performance: No reflection, minimum effects, shadow map.
- Medium: Screenspace shadow, fog enabled.
- High: With reflections.
- Indoor GI: Global illumination without sky influences.
- Outdoor GI: Global illumination with sky.
- Toon Effect: Flat shading for actors and stages. All effects off.

)

## 구성

| 설정 | 값 | 설명 |
| :--- | --- | :--- |
| > 안티앨리어싱 | **지연 SMAA** | 안티 앨리어싱 없음, 지연 SMAA, 지연 TAA,  |
| ☑ **광선 추적** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ 반사 | [ON] | 
| ├─☑ 환경광 차폐 | [ON] | 
| ├─☑ 글로벌 일루미네이션 | [ON] | 
| ├─☑ 쉐도우 | [ON] | 
| ├─☐ 접촉 그림자 | [OFF] | 
| ├─⊖ 광선 길이 | [50] (0 ~ 100) | 
| ├─☑ 노이즈 제거 | [ON] | 
| └─⊖ 노이즈 제거 반경 | [0.1] (0 ~ 1) | 
| ☐ **경로 추적 (실험적)** | | 
| ├─☐ 활성화 | [OFF] | 
| ├─☑ 반응 모드 | [ON] | UI가 표시될 때 누적 및 노이즈 제거 비활성화
| ├─⊖ 최대 샘플 수 | [5] (2 ~ 10) | 
| ├─⊖ 프레임 누적 | [1] (0 ~ 16) | 
| ├─⊖ 셔터 오픈 | [0.25] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 셔터 클로즈 | [0.75] (0 ~ 1) | 
| ├─☑ 노이즈 제거 | 없음 | 없음, (Open Image), (Optix), 
| ├─☑ AOV 사용 | [ON] | 
| ├─☑ 시간적 | [ON] | 
| ├─⊖ 최소 깊이 | [1] (1 ~ 32) | 
| ├─⊖ 최대 깊이 | [16] (1 ~ 32) | 
| ├─⊖ 최대 강도 | [10] (0 ~ 100) | 
| ├─☑ 하늘 샘플링 | (HDRI Only) | (HDRI Only), (On), 끔, 
| └─≡ 프리셋 | **(Low (Single Sample))** | (Low (Single Sample)), (Medium (Multi-Sampled)), (High (Denoised)),  |
| > 슈퍼 샘플링 | **끔** | 끔, DLSS 성능, DLSS 균형, DLSS 품질, DLSS 울트라 성능, FSR 50%, FSR 66%, FSR 75%, FSR 100%,  |
| ☑ **반사** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ 모드 | 스크린 공간 | 스크린 공간, 프로브, 
| ├─☑ 품질 | 높음 | 낮음, 중간, 높음, 
| ├─☑ 알고리즘 | 근사 | 근사, PBR 축적, <br/>스크린 공간 반사용 알고리즘.
| ├─⊖ 엣지 페이드 거리 | [0.1] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 오브젝트 두께 | [0.01] (0 ~ 0.1) | 
| ├─☐ 하늘로 대체 | [OFF] | 레이트레이싱이 적중하지 않을 때 하늘 색상으로 대체.
| └─☐ 하늘 반사 | [OFF] | 
| ☑ **안개** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ 부피 안개 | [ON] | 
| ├─⊖ 기본 높이 | [0] (0 ~ 10) | 
| ├─⊖ 최대 높이 | [25] (10 ~ 100) | 
| └─⊖ 최대 거리 | [5000] (0 ~ 10000) | 
| ☐ **환경광 차폐** | | 
| ├─☐ 활성화 | [OFF] | 
| ├─☑ 품질 | 높음 | 낮음, 중간, 높음, 
| └─⊖ 강도 | [1] (0 ~ 1) | 
| ☑ **글로벌 일루미네이션** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ 품질 | 낮음 | 낮음, 중간, 높음, 
| └─☐ 하늘로 대체 | [OFF] | 
| ☐ **심도 효과** | | 
| ├─☐ 활성화 | [OFF] | 
| ├─☑ 품질 | 중간 | 낮음, 중간, 높음, 
| ├─⊖ 강도 | [0.25] (0 ~ 1) | 
| └─⊖ 오프셋 | [0.1] (-1 ~ 1) | 
| ☐ **모션 블러** | | 
| ├─☐ 활성화 | [OFF] | 
| ├─☑ 품질 | 중간 | 낮음, 중간, 높음, 
| └─⊖ 강도 | [0.25] (0 ~ 1) | 
| ☑ **블룸** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ 품질 | 높음 | 낮음, 중간, 높음, 
| └─⊖ 강도 | [0.25] (0 ~ 1) | 
| ☑ **렌즈 플레어** | | 
| ├─☑ 활성화 | [ON] | 
| ├─☑ VR에서 비활성화 | [ON] | 이 효과는 VR에서 권장되지 않습니다
| ├─⊖ 강도 | [0.1] (0 ~ 1) | 
| ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **색상** | | 
| │ ├─☑ 컬러 모드 | (RGB) | (RGB), (HSV), 
| │ ├─⊖ 색상 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 채도 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 명도 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 레드 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 그린 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 블루 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─☐ 스테이지 컬러 사용 | [OFF] | 스테이지 링의 색상 사용
| │ ├─☑ 색온도 | [6500] (3000 ~ 8000) | 
| │ └─≡ 프리셋 | **화이트** | 화이트, 일몰, 레드, 옐로우, 블루, 그린,  |
| ├─⊖ 플레어 | [1] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 스트릭 | [0.2] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 길이 | [0.5] (0 ~ 1) | 
| └─⊖ 색수차 | [0.5] (0 ~ 1) | 
| <img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **색상 조정** | | 
| ├─☑ 톤매핑 | 중립 | 없음, 중립, ACES, 사용자 지정, 
| ├─☑ 조정 | [ON] | 색상 조정을 활성화합니다.
| ├─⊖ 포스트 노출 | [0] (-12 ~ 12) | 
| ├─⊖ 명암 | [1] (-100 ~ 100) | 
| ├─⊖ 색상 이동 | [0] (-180 ~ 180) | 
| ├─⊖ 채도 | [1] (-100 ~ 100) | 
| ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **색상 필터** | | 
| │ ├─☑ 컬러 모드 | (RGB) | (RGB), (HSV), 
| │ ├─⊖ 색상 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 채도 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 명도 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 레드 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 그린 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 블루 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 글로우 | [0] (0 ~ 100) | 
| │ └─≡ 프리셋 | **화이트** | 화이트, 블랙, 옐로우, 블루, 애니메이션 색상 변화, 음악과 연동된 글로우,  |
| ├─☑ 색상 곡선 | [ON] | 
| ├─⊖ 그라디언트 시작 | [1] (0 ~ 4) | 
| ├─⊖ 시작 위치 | [0] (0 ~ 0.5) | 
| ├─⊖ 시작 값 | [0] (0 ~ 0.5) | 
| ├─⊖ 그라디언트 끝 | [1] (0 ~ 4) | 
| ├─⊖ 끝 위치 | [1] (0.5 ~ 1) | 
| ├─⊖ 끝 값 | [1] (0.5 ~ 1) | 
| ├─☑ 화이트 밸런스 | [ON] | 화이트 밸런스를 활성화합니다.
| ├─⊖ 온도 | [0] (-100 ~ 100) | 
| └─⊖ 틴트 | [0] (-100 ~ 100) | 
| ☐ **포스터화** | | 
| ├─☐ 활성화 | [OFF] | 
| ├─⊖ 외곽선 두께 | [0.1] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 외곽선 강도 | [1] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 조명 양자화 | [8] (0 ~ 16) | 
| ├─⊖ 색상 양자화 | [0] (0 ~ 64) | 
| ├─⊖ 디더링 | [0.25] (0 ~ 1) | 
| ├─⊖ 하프톤 크기 | [0.25] (0 ~ 1) | 하프톤 크기
| ├─⊖ 하프톤 강도 | [0.1] (0 ~ 1) | 하프톤 강도
| └─≡ 프리셋 | **아웃라인** | 아웃라인, 흑백, 포스터화, 하프톤,  |
| <img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **옵션** | | 
| ├─☑ 투명 사전 패스 | [ON] | 투명 사전 패스를 활성화합니다. 이로 인해 가려진 투명 소재가 보이지 않게 됩니다.
| ├─☑ 스크린 스페이스 섀도우 | [ON] | 
| ├─☐ 접촉 그림자 | [OFF] | 작은 디테일의 섀도우.
| ├─⊖ 범프 맵 섀도우 | [0.5] (0 ~ 1) | 범프 맵 및 디테일 맵용 섀도우를 활성화합니다.
| ├─☑ NaN 정지 | [ON] | (Prevent black screen when error happens during post processing. )
| ├─☑ 두께 계산 | [ON] | 피부 효과에 사용할 수 있는 두께를 계산합니다.
| ├─☐ 액터 모델 툰 쉐이딩 | [OFF] | 모든 액터에 툰 쉐이딩을 사용합니다.
| └─☐ 스테이지 모델 툰 쉐이딩 | [OFF] | 스테이지 및 소품에 툰 쉐이딩을 사용합니다.
| ≡ 프리셋 | **실내 GI** | 성능, 중간, 높음, 실내 GI, 실외 GI, 툰 효과,  |
